Repository: rust-lang-translations/translations
Catalog: translations/rust-cli/*.po
Languages: ko

source: **Note:** There are a few more things happening here that are not required to understand to work with this. For example, the error type in our `main` function is `Box<dyn std::error::Error>`. But we've seen above that `read_to_string` returns a [`std::io::Error`](https://doc.rust-lang.org/1.39.0/std/io/type.Result.html). This works because `?` expands to code that _converts_ error types.
ko: **참고:** 여기에는 이 작업을 이해하는 데 필요하지 않은 몇 가지 추가 사항이 있습니다. 예를 들어 `main` 함수의 오류 유형은 `Box<dyn std::error::Error>`입니다. 하지만 위에서 `read_to_string`이 [`std::io::Error`](https://doc.rust-lang.org/1.39.0/std/io/type.Result.html)를 반환하는 것을 보았습니다. 이것은 `?`가 오류 유형을 _변환_하는 코드로 확장되기 때문에 작동합니다.

source: `Box<dyn std::error::Error>` is also an interesting type. It's a `Box` that can contain _any_ type that implements the standard [`Error`](https://doc.rust-lang.org/1.39.0/std/error/trait.Error.html) trait. This means that basically all errors can be put into this box, so we can use `?` on all of the usual functions that return `Result`s.
ko: `Box<dyn std::error::Error>`도 흥미로운 유형입니다. 표준 [`Error`](https://doc.rust-lang.org/1.39.0/std/error/trait.Error.html) 특성을 구현하는 _모든_ 유형을 포함할 수 있는 `Box`입니다. 즉, 기본적으로 모든 오류를 이 상자에 넣을 수 있으므로 `Result`를 반환하는 모든 일반적인 함수에서 `?`를 사용할 수 있습니다.

source: Providing Context
ko: 컨텍스트 제공

source: The errors you get when using `?` in your `main` function are okay, but they are not great. For example: When you run `std::fs::read_to_string("test.txt")?` but the file `test.txt` doesn't exist, you get this output:
ko: `main` 함수에서 `?`를 사용할 때 발생하는 오류는 괜찮지만 훌륭하지는 않습니다. 예를 들어 `std::fs::read_to_string("test.txt")?`를 실행하지만 `test.txt` 파일이 없으면 다음과 같은 출력이 표시됩니다.

source: In cases where your code doesn't literally contain the file name, it would be very hard to tell which file was `NotFound`. There are multiple ways to deal with this.
ko: 코드에 파일 이름이 문자 그대로 포함되지 않은 경우 어떤 파일이 `NotFound`인지 알기가 매우 어려울 것입니다. 이를 처리하는 방법에는 여러 가지가 있습니다.

source: For example, we can create our own error type, and then use that to build a custom error message:
ko: 예를 들어, 자체 오류 유형을 만든 다음 이를 사용하여 사용자 지정 오류 메시지를 빌드할 수 있습니다.

source: Error reading `{}`: {}
ko: `{}` 읽기 오류: {}

source: Now, running this we'll get our custom error message:
ko: 이제 이것을 실행하면 사용자 지정 오류 메시지가 표시됩니다.

source: Not very pretty, but we can easily adapt the debug output for our type later on.
ko: 별로 예쁘지는 않지만 나중에 우리 유형에 대한 디버그 출력을 쉽게 조정할 수 있습니다.

source: This pattern is in fact very common. It has one problem, though: We don't store the original error, only its string representation. The often used [`anyhow`](https://docs.rs/anyhow) library has a neat solution for that: similar to our `CustomError` type, its [`Context`](https://docs.rs/anyhow/1.0/anyhow/trait.Context.html) trait can be used to add a description. Additionally, it also keeps the original error, so we get a "chain" of error messages pointing out the root cause.
ko: 이 패턴은 실제로 매우 일반적입니다. 하지만 한 가지 문제가 있습니다. 원래 오류는 저장하지 않고 문자열 표현만 저장합니다. 자주 사용되는 [`anyhow`](https://docs.rs/anyhow) 라이브러리에는 이에 대한 깔끔한 해결책이 있습니다. `CustomError` 유형과 유사하게 [`Context`](https://docs.rs/anyhow/1.0/anyhow/trait.Context.html) 특성을 사용하여 설명을 추가할 수 있습니다. 또한 원래 오류도 유지하므로 근본 원인을 지적하는 오류 메시지의 "체인"을 얻을 수 있습니다.

source: Let's first import the `anyhow` crate by adding `anyhow = "1.0"` to the `[dependencies]` section of our `Cargo.toml` file.
ko: 먼저 `Cargo.toml` 파일의 `[dependencies]` 섹션에 `anyhow = "1.0"`을 추가하여 `anyhow` 크레이트를 가져옵니다.

source: The full example will then look like this:
ko: 전체 예제는 다음과 같습니다.

source: could not read file `{}`
ko: 파일 `{}`을(를) 읽을 수 없습니다

source: This will print an error:
ko: 오류가 인쇄됩니다.

source: Output
ko: 출력

source: Printing "Hello World"
ko: "Hello World" 인쇄

source: Well, that was easy. Great, onto the next topic.
ko: 음, 쉬웠습니다. 좋습니다, 다음 주제로 넘어갑시다.

source: Using `println!`
ko: `println!` 사용

source: You can pretty much print all the things you like with the `println!` macro. This macro has some pretty amazing capabilities, but also a special syntax. It expects you to write a string literal as the first parameter, that contains placeholders that will be filled in by the values of the parameters that follow as further arguments.
ko: `println!` 매크로를 사용하여 원하는 모든 것을 거의 인쇄할 수 있습니다. 이 매크로는 몇 가지 놀라운 기능을 가지고 있지만 특별한 구문도 있습니다. 첫 번째 매개변수로 문자열 리터럴을 작성해야 하며, 여기에는 추가 인수로 따르는 매개변수 값으로 채워질 자리 표시자가 포함됩니다.

source: For example:
ko: 예를 들어:

source: My lucky number is {}.
ko: 내 행운의 숫자는 {}.

source: will print
ko: 인쇄됩니다

source: The curly braces (`{}`) in the string above is one of these placeholders. This is the default placeholder type that tries to print the given value in a human readable way. For numbers and strings this works very well, but not all types can do that. This is why there is also a "debug representation", that you can get by filling the braces of the placeholder like this: `{:?}`.
ko: 위 문자열의 중괄호(`{}`)는 이러한 자리 표시자 중 하나입니다. 이것은 주어진 값을 사람이 읽을 수 있는 방식으로 인쇄하려고 시도하는 기본 자리 표시자 유형입니다. 숫자와 문자열의 경우 매우 잘 작동하지만 모든 유형이 그렇게 할 수 있는 것은 아닙니다. 이것이 "디버그 표현"도 있는 이유이며, 자리 표시자의 중괄호를 다음과 같이 채워서 얻을 수 있습니다. `{:?}`.

source: For example,
ko: 예를 들어,

source: The list is: {:?}
ko: 목록은 다음과 같습니다: {:?}

source: If you want your own data types to be printable for debugging and logging, you can in most cases add a `#[derive(Debug)]` above their definition.
ko: 자체 데이터 유형을 디버깅 및 로깅을 위해 인쇄할 수 있도록 하려면 대부분의 경우 정의 위에 `#[derive(Debug)]`를 추가할 수 있습니다.

source: **Note:** "User-friendly" printing is done using the [`Display`](https://doc.rust-lang.org/1.39.0/std/fmt/trait.Display.html) trait, debug output (human-readable but targeted at developers) uses the [`Debug`](https://doc.rust-lang.org/1.39.0/std/fmt/trait.Debug.html) trait. You can find more information about the syntax you can use in `println!` in the [documentation for the `std::fmt` module](https://doc.rust-lang.org/1.39.0/std/fmt/index.html).
ko: **참고:** "사용자 친화적인" 인쇄는 [`Display`](https://doc.rust-lang.org/1.39.0/std/fmt/trait.Display.html) 특성을 사용하여 수행되며, 디버그 출력(사람이 읽을 수 있지만 개발자를 대상으로 함)은 [`Debug`](https://doc.rust-lang.org/1.39.0/std/fmt/trait.Debug.html) 특성을 사용합니다. `println!`에서 사용할 수 있는 구문에 대한 자세한 내용은 [`std::fmt` 모듈에 대한 문서](https://doc.rust-lang.org/1.39.0/std/fmt/index.html)에서 찾을 수 있습니다.

source: Printing errors
ko: 오류 인쇄

source: Printing errors should be done via `stderr` to make it easier for users and other tools to pipe their outputs to files or more tools.
ko: 오류 인쇄는 사용자와 다른 도구가 출력을 파일이나 더 많은 도구로 파이프할 수 있도록 `stderr`를 통해 수행해야 합니다.

source: **Note:** On most operating systems, a program can write to two output streams, `stdout` and `stderr`. `stdout` is for the program's actual output, while `stderr` allows errors and other messages to be kept separate from `stdout`. That way, output can be stored to a file or piped to another program while errors are shown to the user.
ko: **참고:** 대부분의 운영 체제에서 프로그램은 `stdout`과 `stderr`라는 두 개의 출력 스트림에 쓸 수 있습니다. `stdout`은 프로그램의 실제 출력용이고, `stderr`는 오류 및 기타 메시지를 `stdout`과 분리하여 유지할 수 있도록 합니다. 이렇게 하면 오류가 사용자에게 표시되는 동안 출력을 파일에 저장하거나 다른 프로그램으로 파이프할 수 있습니다.

source: In Rust this is achieved with `println!` and `eprintln!`, the former printing to `stdout` and the latter to `stderr`.
ko: Rust에서는 `println!`과 `eprintln!`을 사용하여 이를 달성합니다. 전자는 `stdout`에 인쇄하고 후자는 `stderr`에 인쇄합니다.

source: This is information
ko: 이것은 정보입니다

source: This is an error! :(
ko: 이것은 오류입니다! :(

source: **Beware**: Printing [escape codes](https://en.wikipedia.org/wiki/ANSI_escape_code) can be dangerous, putting the user's terminal into a weird state. Always be careful when manually printing them!
ko: **주의**: [이스케이프 코드](https://en.wikipedia.org/wiki/ANSI_escape_code)를 인쇄하는 것은 위험할 수 있으며 사용자의 터미널을 이상한 상태로 만들 수 있습니다. 수동으로 인쇄할 때는 항상 주의하세요!

source: Ideally you should be using a crate like `ansi_term` when dealing with raw escape codes to make your (and your user's) life easier.
ko: 이상적으로는 원시 이스케이프 코드를 처리할 때 `ansi_term`과 같은 크레이트를 사용하여 자신(과 사용자)의 삶을 더 쉽게 만들어야 합니다.

source: A note on printing performance
ko: 인쇄 성능에 대한 참고 사항

source: Printing to the terminal is surprisingly slow! If you call things like `println!` in a loop, it can easily become a bottleneck in an otherwise fast program. To speed this up, there are two things you can do.
ko: 터미널에 인쇄하는 것은 놀라울 정도로 느립니다! 루프에서 `println!`과 같은 것을 호출하면 그렇지 않으면 빠른 프로그램에서 쉽게 병목 현상이 발생할 수 있습니다. 이를 가속화하기 위해 할 수 있는 두 가지가 있습니다.

source: First, you might want to reduce the number of writes that actually "flush" to the terminal. `println!` tells the system to flush to the terminal _every_ time, because it is common to print each new line. If you don't need that, you can wrap your `stdout` handle in a [`BufWriter`](https://doc.rust-lang.org/1.39.0/std/io/struct.BufWriter.html) which by default buffers up to 8 kB. (You can still call `.flush()` on this `BufWriter` when you want to print immediately.)
ko: 첫째, 실제로 터미널로 "플러시"되는 쓰기 횟수를 줄이고 싶을 수 있습니다. `println!`은 각 새 줄을 인쇄하는 것이 일반적이므로 _매번_ 터미널로 플러시하도록 시스템에 지시합니다. 필요하지 않은 경우 `stdout` 핸들을 기본적으로 최대 8kB까지 버퍼링하는 [`BufWriter`](https://doc.rust-lang.org/1.39.0/std/io/struct.BufWriter.html)로 래핑할 수 있습니다. (즉시 인쇄하려면 이 `BufWriter`에서 `.flush()`를 계속 호출할 수 있습니다.)

source: // get the global stdout entity
ko: // 전역 stdout 엔터티 가져오기

source: // optional: wrap that handle in a buffer
ko: // 선택 사항: 해당 핸들을 버퍼로 래핑

source: // add `?` if you care about errors here
ko: // 여기에 오류가 있는 경우 `?` 추가

source: Second, it helps to acquire a lock on `stdout` (or `stderr`) and use `writeln!` to print to it directly. This prevents the system from locking and unlocking `stdout` over and over again.
ko: 둘째, `stdout`(또는 `stderr`)에 대한 잠금을 획득하고 `writeln!`을 사용하여 직접 인쇄하는 것이 도움이 됩니다. 이렇게 하면 시스템이 `stdout`을 반복해서 잠그고 잠금 해제하는 것을 방지할 수 있습니다.

source: // acquire a lock on it
ko: // 잠금 획득

source: You can also combine the two approaches.
ko: 두 가지 접근 방식을 결합할 수도 있습니다.

source: Showing a progress bar
ko: 진행률 표시줄 표시

source: Some CLI applications run less than a second, others take minutes or hours. If you are writing one of the latter types of programs, you might want to show the user that something is happening. For this, you should try to print useful status updates, ideally in a form that can be easily consumed.
ko: 일부 CLI 응용 프로그램은 1초 미만으로 실행되고 다른 응용 프로그램은 몇 분 또는 몇 시간이 걸립니다. 후자의 유형의 프로그램을 작성하는 경우 사용자에게 무언가 일어나고 있음을 보여주고 싶을 수 있습니다. 이를 위해 유용한 상태 업데이트를 인쇄해야 하며, 이상적으로는 쉽게 사용할 수 있는 형식으로 인쇄해야 합니다.

source: Using the [indicatif](https://crates.io/crates/indicatif) crate, you can add progress bars and little spinners to your program. Here's a quick example:
ko: [indicatif](https://crates.io/crates/indicatif) 크레이트를 사용하여 프로그램에 진행률 표시줄과 작은 스피너를 추가할 수 있습니다. 다음은 간단한 예입니다.

source: [+] finished #{}
ko: [+] 완료 #{}

source: done
ko: 완료

source: See the [documentation](https://docs.rs/indicatif) and [examples](https://github.com/console-rs/indicatif/tree/main/examples) for more information.
ko: 자세한 내용은 [문서](https://docs.rs/indicatif) 및 [예제](https://github.com/console-rs/indicatif/tree/main/examples)를 참조하세요.

source: Logging
ko: 로깅

source: To make it easier to understand what is happening in our program, we might want to add some log statements. This is usually easy while writing your application. But it will become super helpful when running this program again in half a year. In some regard, logging is the same as using `println!`, except that you can specify the importance of a message. The levels you can usually use are _error_, _warn_, _info_, _debug_, and _trace_ (_error_ has the highest priority, _trace_ the lowest).
ko: 프로그램에서 무슨 일이 일어나고 있는지 더 쉽게 이해하기 위해 몇 가지 로그 문을 추가하고 싶을 수 있습니다. 이것은 일반적으로 응용 프로그램을 작성하는 동안 쉽습니다. 하지만 반년 후에 이 프로그램을 다시 실행하면 매우 유용할 것입니다. 어떤 면에서 로깅은 `println!`을 사용하는 것과 동일하지만 메시지의 중요도를 지정할 수 있다는 점이 다릅니다. 일반적으로 사용할 수 있는 수준은 _error_, _warn_, _info_, _debug_ 및 _trace_입니다(_error_가 가장 높은 우선순위를 갖고 _trace_가 가장 낮음).

source: To add simple logging to your application, you'll need two things: The [log](https://crates.io/crates/log) crate (this contains macros named after the log level) and an _adapter_ that actually writes the log output somewhere useful. Having the ability to use log adapters is very flexible: You can, for example, use them to write logs not only to the terminal but also to [syslog](https://en.wikipedia.org/wiki/Syslog), or to a central log server.
ko: 응용 프로그램에 간단한 로깅을 추가하려면 두 가지가 필요합니다. [log](https://crates.io/crates/log) 크레이트(로그 수준의 이름을 딴 매크로 포함)와 실제로 로그 출력을 유용한 곳에 쓰는 _어댑터_입니다. 로그 어댑터를 사용하는 기능은 매우 유연합니다. 예를 들어 터미널뿐만 아니라 [syslog](https://en.wikipedia.org/wiki/Syslog) 또는 중앙 로그 서버에도 로그를 쓰는 데 사용할 수 있습니다.

source: Since we are right now only concerned with writing a CLI application, an easy adapter to use is [env_logger](https://crates.io/crates/env_logger). It's called "env" logger because you can use an environment variable to specify which parts of your application you want to log (and at which level you want to log them). It will prefix your log messages with a timestamp and the module where the log messages come from. Since libraries can also use `log`, you easily configure their log output, too.
ko: 지금은 CLI 응용 프로그램을 작성하는 데만 관심이 있으므로 사용하기 쉬운 어댑터는 [env_logger](https://crates.io/crates/env_logger)입니다. 응용 프로그램의 어떤 부분을 기록할지(그리고 어떤 수준에서 기록할지) 지정하는 데 환경 변수를 사용할 수 있기 때문에 "env" 로거라고 합니다. 로그 메시지 앞에 타임스탬프와 로그 메시지가 온 모듈을 접두사로 붙입니다. 라이브러리도 `log`를 사용할 수 있으므로 로그 출력을 쉽게 구성할 수 있습니다.

source: Here's a quick example:
ko: 다음은 간단한 예입니다.

source: starting up
ko: 시작 중

source: oops, nothing implemented!
ko: 이런, 아무것도 구현되지 않았습니다!

source: Assuming you have this file as `src/bin/output-log.rs`, on Linux and macOS, you can run it like this:
ko: 이 파일을 `src/bin/output-log.rs`로 가지고 있다고 가정하면 Linux 및 macOS에서 다음과 같이 실행할 수 있습니다.

source: In Windows PowerShell, you can run it like this:
ko: Windows PowerShell에서는 다음과 같이 실행할 수 있습니다.

source: In Windows CMD, you can run it like this:
ko: Windows CMD에서는 다음과 같이 실행할 수 있습니다.

source: `RUST_LOG` is the name of the environment variable you can use to set your log settings. `env_logger` also contains a builder so you can programmatically adjust these settings, and, for example, also show _info_ level messages by default.
ko: `RUST_LOG`는 로그 설정을 지정하는 데 사용할 수 있는 환경 변수의 이름입니다. `env_logger`에는 이러한 설정을 프로그래밍 방식으로 조정하고 예를 들어 기본적으로 _info_ 수준 메시지를 표시할 수 있는 빌더도 포함되어 있습니다.

source: There are a lot of alternative logging adapters out there, and also alternatives or extensions to `log`. If you know your application will have a lot to log, make sure to review them, and make your users' life easier.
ko: 대체 로깅 어댑터가 많이 있으며 `log`에 대한 대안 또는 확장도 있습니다. 응용 프로그램에 기록할 내용이 많다는 것을 알고 있다면 이를 검토하고 사용자의 삶을 더 쉽게 만드십시오.

source: **Tip:** Experience has shown that even mildly useful CLI programs can end up being used for years to come. (Especially if they were meant as a temporary solution.) If your application doesn't work and someone (e.g., you, in the future) needs to figure out why, being able to pass `--verbose` to get additional log output can make the difference between minutes and hours of debugging. The [clap-verbosity-flag](https://crates.io/crates/clap-verbosity-flag) crate contains a quick way to add a `--verbose` to a project using `clap`.
ko: **팁:** 경험에 따르면 약간 유용한 CLI 프로그램이라도 앞으로 몇 년 동안 사용될 수 있습니다. (특히 임시 해결책으로 의도된 경우) 응용 프로그램이 작동하지 않고 누군가(예: 미래의 당신)가 이유를 알아내야 하는 경우 `--verbose`를 전달하여 추가 로그 출력을 얻을 수 있으면 디버깅 시간이 몇 분에서 몇 시간으로 단축될 수 있습니다. [clap-verbosity-flag](https://crates.io/crates/clap-verbosity-flag) 크레이트에는 `clap`을 사용하는 프로젝트에 `--verbose`를 추가하는 빠른 방법이 포함되어 있습니다.

source: Over decades of software development, people have discovered one truth: Untested software rarely works. (Many people would go as far as saying: "Most tested software doesn't work either." But we are all optimists here, right?) So, to ensure that your program does what you expect it to do, it is wise to test it.
ko: 수십 년간의 소프트웨어 개발을 통해 사람들은 한 가지 진실을 발견했습니다. 테스트되지 않은 소프트웨어는 거의 작동하지 않습니다. (많은 사람들은 "대부분의 테스트된 소프트웨어도 작동하지 않는다"고까지 말할 것입니다. 하지만 우리는 모두 여기서 낙관주의자입니다, 그렇죠?) 따라서 프로그램이 예상대로 작동하는지 확인하려면 테스트하는 것이 현명합니다.

source: One easy way to do that is to write a `README` file that describes what your program should do. And when you feel ready to make a new release, go through the `README` and ensure that the behavior is still as expected. You can make this a more rigorous exercise by also writing down how your program should react to erroneous inputs.
ko: 이를 수행하는 한 가지 쉬운 방법은 프로그램이 수행해야 할 작업을 설명하는 `README` 파일을 작성하는 것입니다. 그리고 새 릴리스를 만들 준비가 되면 `README`를 살펴보고 동작이 여전히 예상대로인지 확인합니다. 프로그램이 잘못된 입력에 어떻게 반응해야 하는지 기록하여 이 연습을 더 엄격하게 만들 수도 있습니다.

source: Here's another fancy idea: Write that `README` before you write the code.
ko: 여기 또 다른 멋진 아이디어가 있습니다. 코드를 작성하기 전에 `README`를 작성하세요.

source: **Note:** Have a look at [test-driven development](https://en.wikipedia.org/wiki/Test-driven_development) (TDD) if you haven't heard of it.
ko: **참고:** [테스트 주도 개발](https://en.wikipedia.org/wiki/Test-driven_development)(TDD)에 대해 들어본 적이 없다면 살펴보세요.

source: Automated testing
ko: 자동화된 테스트

source: Now, this is all fine and dandy, but doing all of this manually? That can take a lot of time. At the same time, many people have come to enjoy telling computers to do things for them. Let's talk about how to automate these tests.
ko: 이제 이것은 모두 괜찮지만 이 모든 것을 수동으로 수행하시겠습니까? 시간이 많이 걸릴 수 있습니다. 동시에 많은 사람들이 컴퓨터에 일을 시키는 것을 즐기게 되었습니다. 이러한 테스트를 자동화하는 방법에 대해 이야기해 봅시다.

source: Rust has a built-in test framework, so let's start by writing a first test:
ko: Rust에는 내장 테스트 프레임워크가 있으므로 첫 번째 테스트를 작성하는 것부터 시작하겠습니다.

source: You can put this snippet of code in pretty much any source file in your package and `cargo test` will find and run it. The key here is the `#[test]` attribute. It allows the build system to discover such functions and run them as tests, verifying that they don't panic.
ko: 이 코드 조각을 패키지의 거의 모든 소스 파일에 넣을 수 있으며 `cargo test`가 이를 찾아 실행합니다. 여기서 핵심은 `#[test]` 속성입니다. 이를 통해 빌드 시스템이 이러한 함수를 검색하고 테스트로 실행하여 패닉이 발생하지 않는지 확인할 수 있습니다.

source: **Exercise for the reader:** Make this test work.
ko: **독자를 위한 연습:** 이 테스트가 작동하도록 만드세요.

source: You should end up with output like the following:
ko: 다음과 같은 출력이 표시되어야 합니다.

source: Now that we've seen _how_ we can write tests, we still need to figure out _what_ to test. As you've seen it's fairly easy to write assertions for functions. But a CLI application is often more than one function! Worse, it often deals with user input, reads files, and writes output.
ko: 이제 테스트를 작성하는 _방법_을 보았으므로 _무엇_을 테스트해야 하는지 알아내야 합니다. 보시다시피 함수에 대한 어설션을 작성하는 것은 매우 쉽습니다. 하지만 CLI 응용 프로그램은 종종 하나 이상의 함수입니다! 더 나쁜 것은 종종 사용자 입력을 처리하고 파일을 읽고 출력을 쓴다는 것입니다.

source: Making your code testable
ko: 코드를 테스트 가능하게 만들기

source: There are two complementary approaches to testing functionality: Testing the small units that you build your complete application from, these are called "unit tests". There is also testing the final application "from the outside" called "black box tests" or "integration tests". Let's begin with the first one.
ko: 기능을 테스트하는 데는 두 가지 보완적인 접근 방식이 있습니다. 완전한 응용 프로그램을 구성하는 작은 단위를 테스트하는 것을 "단위 테스트"라고 합니다. 최종 응용 프로그램을 "외부에서" 테스트하는 것을 "블랙박스 테스트" 또는 "통합 테스트"라고도 합니다. 첫 번째부터 시작하겠습니다.

source: To figure out what we should test, let's see what our program features are. Mainly, `grrs` is supposed to print out the lines that match a given pattern. So, let's write unit tests for _exactly this_: We want to ensure that our most important piece of logic works, and we want to do it in a way that is not dependent on any of the setup code we have around it (that deals with CLI arguments, for example).
ko: 무엇을 테스트해야 하는지 알아보기 위해 프로그램 기능이 무엇인지 살펴보겠습니다. 주로 `grrs`는 주어진 패턴과 일치하는 줄을 인쇄해야 합니다. 따라서 _정확히 이것_에 대한 단위 테스트를 작성해 봅시다. 가장 중요한 로직이 작동하는지 확인하고 싶고, 주변에 있는 설정 코드(예: CLI 인수 처리)에 의존하지 않는 방식으로 수행하고 싶습니다.

source: Going back to our [first implementation](impl-draft.md) of `grrs`, we added this block of code to the `main` function:
ko: `grrs`의 [첫 번째 구현](impl-draft.md)으로 돌아가서 `main` 함수에 이 코드 블록을 추가했습니다.

source: Sadly, this is not very easy to test. First of all, it's in the main function, so we can't easily call it. This is easily fixed by moving this piece of code into a function:
ko: 안타깝게도 이것은 테스트하기가 쉽지 않습니다. 우선, `main` 함수에 있으므로 쉽게 호출할 수 없습니다. 이 코드 조각을 함수로 옮기면 쉽게 해결할 수 있습니다.

source: Now we can call this function in our test, and see what its output is:
ko: 이제 테스트에서 이 함수를 호출하고 출력이 무엇인지 확인할 수 있습니다.

source: // uhhhh
ko: // 어...

source: Or… can we? Right now, `find_matches` prints directly to `stdout`, i.e., the terminal. We can't easily capture this in a test! This is a problem that often comes up when writing tests after the implementation: We have written a function that is firmly integrated in the context it is used in.
ko: 아니면... 할 수 있을까요? 지금 `find_matches`는 `stdout`, 즉 터미널에 직접 인쇄합니다. 테스트에서 이것을 쉽게 캡처할 수 없습니다! 이것은 구현 후에 테스트를 작성할 때 종종 발생하는 문제입니다. 우리는 사용되는 컨텍스트에 확고하게 통합된 함수를 작성했습니다.

source: **Note:** This is totally fine when writing small CLI applications. There's no need to make everything testable! It is important to think about which parts of your code you might want to write unit tests for, however. While we'll see that it's easy to change this function to be testable, this is not always the case.
ko: **참고:** 이것은 작은 CLI 응용 프로그램을 작성할 때 완전히 괜찮습니다. 모든 것을 테스트 가능하게 만들 필요는 없습니다! 그러나 코드의 어떤 부분에 대해 단위 테스트를 작성하고 싶은지 생각하는 것이 중요합니다. 이 함수를 테스트 가능하게 변경하는 것이 쉽다는 것을 알게 되겠지만 항상 그런 것은 아닙니다.

source: Alright, how can we make this testable? We'll need to capture the output somehow. Rust's standard library has some neat abstractions for dealing with I/O (input/output) and we'll make use of one called [`std::io::Write`](https://doc.rust-lang.org/1.39.0/std/io/trait.Write.html). This is a [trait](https://doc.rust-lang.org/book/ch10-02-traits.html) that abstracts over things we can write to, which includes strings but also `stdout`.
ko: 좋습니다, 어떻게 테스트 가능하게 만들 수 있을까요? 어떻게든 출력을 캡처해야 합니다. Rust의 표준 라이브러리에는 I/O(입력/출력)를 처리하기 위한 몇 가지 깔끔한 추상화가 있으며 [`std::io::Write`](https://doc.rust-lang.org/1.39.0/std/io/trait.Write.html)라는 것을 사용할 것입니다. 이것은 문자열뿐만 아니라 `stdout`도 포함하여 우리가 쓸 수 있는 것들을 추상화하는 [특성](https://doc.rust-lang.org/book/ch10-02-traits.html)입니다.

source: If this is the first time you've heard "trait" in the context of Rust, you are in for a treat. Traits are one of the most powerful features of Rust. You can think of them like interfaces in Java, or type classes in Haskell (whatever you are more familiar with). They allow you to abstract over behavior that can be shared by different types. Code that uses traits can express ideas in very generic and flexible ways. This means it can also get difficult to read, though. Don't let that intimidate you: Even people who have used Rust for years don't always get what generic code does immediately. In that case, it helps to think of concrete uses. For example, in our case, the behavior that we abstract over is "write to it". Examples for the types that implement ("impl") it include: The terminal's standard output, files, a buffer in memory, or TCP network connections. (Scroll down in the [documentation for `std::io::Write`](https://doc.rust-lang.org/1.39.0/std/io/trait.Write.html) to see a list of "Implementors".)
ko: Rust의 맥락에서 "특성"이라는 말을 처음 들어본다면, 당신은 운이 좋습니다. 특성은 Rust의 가장 강력한 기능 중 하나입니다. Java의 인터페이스나 Haskell의 유형 클래스(어느 쪽이 더 익숙하든)와 같다고 생각할 수 있습니다. 이를 통해 다른 유형에서 공유할 수 있는 동작을 추상화할 수 있습니다. 특성을 사용하는 코드는 매우 일반적이고 유연한 방식으로 아이디어를 표현할 수 있습니다. 하지만 이것은 읽기 어려워질 수도 있다는 것을 의미합니다. 겁먹지 마세요. 수년 동안 Rust를 사용해 온 사람들조차도 제네릭 코드가 즉시 무엇을 하는지 항상 이해하지는 못합니다. 이 경우 구체적인 용도를 생각하는 것이 도움이 됩니다. 예를 들어, 우리의 경우 추상화하는 동작은 "쓰기"입니다. 이를 구현하는( "impl") 유형의 예로는 터미널의 표준 출력, 파일, 메모리의 버퍼 또는 TCP 네트워크 연결이 있습니다. ([`std::io::Write`에 대한 문서](https://doc.rust-lang.org/1.39.0/std/io/trait.Write.html)에서 "구현자" 목록을 보려면 아래로 스크롤하세요.)
